# Проект 1. Анализ резюме из HeadHunter

## Описание проекта
Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. Но, как вы знаете, прежде чем построить модель, данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить. В этом и состоит наша с вами задача!

Для простмотра результируещего ноутбука с корректным отображением интерактивных графиков Plotly, используйте [ссылку](https://nbviewer.org/github/askornyakov1977/Skillfactory-DST/blob/main/Project_1/Project-1.%20%D0%9D%D0%BE%D1%83%D1%82%D0%B1%D1%83%D0%BA.ipynb) 

Файл с исходными данными вы можете скачать [здесь](https://drive.google.com/file/d/1Mq5zVJdDa2-S1FNx_upGdSNb_BgFDvi7/view?usp=sharing).

Условия:
- Решение оформляется только в Jupyter Notebook..
- Решение оформляется в соответствии с [ноутбуком-шаблоном](https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/1577d067038f8073197105c174f05822/asset-v1:SkillFactory+DST-3.0+28FEB2021+type@asset+block/Project-1._%D0%9D%D0%BE%D1%83%D1%82%D0%B1%D1%83%D0%BA-%D1%88%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD.ipynb)
- Обязательно ознакомиться с дополнительным теоретическим материалом, который даётся перед заданием.
- Воспользоваться нашими советами и подсказками менторов при выполнении проекта.
- Ответить на все контрольные вопросы: за них вы можете максимально набрать 30 баллов на платформе.
- Загрузить ноутбук со своим решением на GitHub, оформив его в соответствии с требованиями.
- Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность, важно избегать многострочных конструкций и условий.
- Сдать проект на проверку и получить 10 баллов (из них 8 баллов — за основное задание и 2 балла — за дополнительное) за выводы по разведывательному анализу.
- Получить обратную связь от команды курса.
- Каждое задание выполняется в отдельной ячейке, выделенной под задание (в шаблоне они помечены как ваш код здесь). Не следует создавать множество ячеек для решения задачи — это создаёт неудобства при проверке.
- Код для каждого задания оформляется в одной-двух jupyter-ячейках (не стоит создавать множество ячеек для решения задачи, это усложняет проверку).
- Решение должно использовать только пройденный материал: переменные, основные структуры данных (списки, словари, множества), циклы, функции, библиотеки numpy, pandas, matplotlib, seaborn, plotly. Если вы думаете, что для решения необходимо воспользоваться сторонними библиотеками или инструментами (например Excel), другими языками программирования или неизученными конструкциями, вы ошибаетесь :) Все задания решаются с помощью уже знакомых методов.
- Пользуйтесь руководством PEP 8.
- Графики оформляются в соответствии с теми правилами, которые мы приводили [в модуле по визуализации данных](https://lms.skillfactory.ru/courses/course-v1:SkillFactory+DST-3.0+28FEB2021/jump_to_id/f18cdc4b64f1486aa89201de8696cfb7).
- **Обязательное требование**: графики должны содержать название, отражающее их суть, и подписи осей.
- Выводы к графикам оформляются в формате Markdown под самим графиком в отдельной ячейке (в шаблоне они помечены как ваши выводы здесь). Выводы должны быть представлены в виде небольших связанных предложений на русском языке.

Что практикуем:
Написание хорошего кода на Python, оформление строк документации для функций и коментариев к коду, навыки работы с библиотеками pandas, matplotlib, seaborn, plotly. Оформление проекта на GitHub в соответствии с требованиями. Работа с основными инструментами для работы дата-сайентиста: 
    IDE;
    GitHub;
    Jupyter Notebook;
    Google Colab.


## Этапы работы над проектом

1 . Базовый анализ структуры данных.
2 . Преобразование данных.
3 . Разведывательный анализ.
4 . Очистка данных.
