# Проект 6. Сегментация клиентов онлайн-магазина.

## Описание проекта
Бизнес-задача: произвести сегментацию существующих клиентов, проинтерпретировать эти сегменты и определить стратегию взаимодействия с ними.

Техническая задача для вас как для специалиста в Data Science: построить модель кластеризации клиентов на основе их покупательской способности, частоты заказов и срока давности последней покупки, определить профиль каждого из кластеров.

Для простмотра результируещего ноутбука с корректным отображением интерактивных графиков Plotly, используйте [ссылку на nbviewer.org](https://nbviewer.org/github/askornyakov1977/SkillFactory-DST/blob/main/Project_6/PROJECT_6__%D0%A1%D0%B5%D0%B3%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2_%D0%BE%D0%BD%D0%BB%D0%B0%D0%B9%D0%BD_%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B0.ipynb) 

Или здесь [ссылку на colab.research.google.com](https://colab.research.google.com/drive/1yV-AQWCY1_Hq28rQ411I469-YRYhGm2K?usp=sharing)

Условия:
- Решение оформляется только в Jupyter Notebook;
- Решение оформляется в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
- Использование [датасета data.csv](https://github.com/askornyakov1977/SkillFactory-DST/blob/main/Project_6/data.csv).
- Выводы по каждому этапу оформляются в формате Markdown в отдельной ячейке;
- Качество кода (соблюдение стандартов оформления PEP-8, комментирование кода, README к проекту). Оформление проекта на GitHub;
- Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность, важно избегать многострочных конструкций и условий.
- Проект сдается на проверку, максимальный балл 18 (из них 0-3 балла — за каждое задание):
    * Качество кода (соблюдение стандартов оформления PEP-8, комментирование кода, README к проекту). Оформление проекта на GitHub;
    * Преобразование, очистка и анализ данных;
    * Моделирование и оценка качества модели;
    * Интерпретация кластеров;
    * Выводы;
    * Дополнительные шаги;

Что практикуем:
Оформление проекта на GitHub в соответствии с требованиями. Работа с основными инструментами для работы дата-сайентиста: 
    IDE;
    GitHub;
    Jupyter Notebook;

## Этапы работы над проектом

1. Загрузка и знакомство со структурой данных
2. Преобразование, очистка и анализ данных.
3. Моделирование и оценка качества моделей.
4. Выводы и оформление работы.
5. Дополнительные шаги.