# Проект 2. Анализ вакансий из HeadHunter

## Описание проекта
Представьте, что вы устроились на работу в кадровое агентство, которое подбирает вакансии для IT-специалистов. Ваш первый проект — создание модели машинного обучения, которая будет рекомендовать вакансии клиентам агентства, претендующим на позицию Data Scientist. Сначала вам необходимо понять, что из себя представляют данные и насколько они соответствуют целям проекта. В литературе эта часть работы над ML-проектом называется Data Understanding, или анализ данных.


Условия:
- Решение оформляется только в Jupyter Notebook.
- Решение оформляется в соответствии с [ноутбуком-шаблоном](https://lms-cdn.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/a39c1eedaae738f78d85c950f78223fa/asset-v1:SkillFactory+DST-3.0+28FEB2021+type@asset+block/Project_2_%D0%9D%D0%BE%D1%83%D1%82%D0%B1%D1%83%D0%BA_%D1%88%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD.ipynb)
- Каждое задание выполняется в отдельной ячейке, выделенной под задание (в шаблоне они помечены как ваш код здесь). Не следует создавать много ячеек для решения задачи — это провоцирует неудобства при проверке.
- Текст SQL-запросов и код на Python должны быть читаемыми. Не забывайте про отступы в SQL-коде.
- Выводы по каждому этапу оформляются в формате Markdown в отдельной ячейке (в шаблоне они помечены как ваши выводы здесь).
- Выводы можно дополнительно проиллюстрировать с помощью графиков. Они оформляются в соответствии с теми правилами, которые мы приводили в модуле по визуализации данных.
- Не забудьте удалить ячейку с данными соединения перед фиксацией работы в GitHub.
- Обязательно ознакомиться с дополнительным теоретическим материалом, который даётся перед заданием.
- Воспользоваться нашими советами и подсказками менторов при выполнении проекта.
- Ответить на все контрольные вопросы: за них вы можете максимально набрать 30 баллов на платформе.
- Загрузить ноутбук со своим решением на GitHub, оформив его в соответствии с требованиями.
- Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность, важно избегать многострочных конструкций и условий.
- Сдать проект на проверку и получить 8 баллов (из них 2 балла — Правильность решения задач, логичность построения запросов; 2 балла — Читабельность и верное форматирование запросов и кода на Python, наличие комментариев в запросах; аккуратность оформления решения; 2 балла - Логичность и полнота выводов и 2 балла - Дополнительные исследования данных).
- Получить обратную связь от команды курса.

Что практикуем:
Написание запросов на SQL, обработка их результататов в Python с помощью модуля psycopg2 или библиотеки sqlalchemy, навыки работы с BI-интрументом Metabase. Оформление проекта на GitHub в соответствии с требованиями. Работа с основными инструментами для работы дата-сайентиста: 
    IDE;
    GitHub;
    Jupyter Notebook;
    Google Colab;
    Metabase.


## Этапы работы над проектом

1 . Знакомство с данными.
2 . Предварительный анализ данных.
3 . Детальный анализ вакансий.
4 . Анализ работодателей.
5 . Предметный анализ.